제목: CAD 소프트웨어 조사 및 연구
팀원: 생물산업기계공학과/2023028902/손인범/bumbomi 생물산업기계공학과/2023022146/김경태/tae010 생물산업기계공학과/2023020160/신정운/koreanhelloman 생물산업기계공학과/2023015122/임은지/dladmswl 
생물산업기계공학과/2021116145/박찬종/parkkcj 생물산업기계공학과/2023015194/박은수/Mubada


2. 오토캐드 모델링에 대한 소개

오토캐드 소프트웨어는 기하학적 모양을 만들고 수정하여 3D 모델을 만들 수 있다.
3D 객체 생성 - 오토캐드에서는 다양한 도구를 사용하여 3D 객체를 생성할 수 있다. 예를 들어, 선, 원, 사각형 등의 기본 도형을 사용하여 3D 모델을 구성할 수 있으며, 이러한 도형을 조합하여 복잡한 형상을 만들 수도 있다.
편집 및 변형 - 생성된 3D 객체를 편집하고 변형하여 원하는 형태로 조정할 수 있다. 회전, 이동, 스케일링 등의 도구를 사용하여 객체를 조작하고, 필요에 따라 객체의 특정 부분을 수정하거나 삭제할 수 있다.
Solid 모델링 - 오토캐드에서는 Solid 모델링 기능을 사용하여 객체를 솔리드 모델로 만들 수 있다. 이를 통해 객체의 내부와 외부를 구분하고, 객체의 체적 및 질량을 계산할 수 있다.
표면 모델링 - 특정 형태의 표면을 만들거나 다양한 표면을 결합하여 복잡한 형상을 만들기 위해 표면 모델링 기능을 사용할 수 있다. 이를 통해 부드러운 곡면이나 복잡한 공간 구조를 표현할 수 있다.
치수 및 주석 추가 - 3D 모델에는 치수 및 주석을 추가하여 모델의 크기, 각도 및 기타 속성을 표시할 수 있다. 이를 통해 모델의 특정 부분에 대한 정보를 제공하고, 제작 및 조립시에 필요한 참고 정보를 제공할 수 있다.
렌더링 및 시각화 - 오토캐드에서는 렌더링 기능을 사용하여 3D 모델을 시각적으로 향상시킬 수 있다. 이를 통해 모델의 외관과 조명을 조정하여 실제와 유사한 외관을 부여하고, 시각화된 결과물을 생성할 수 있다.
오토캐드 3D 모델링 도구 설명
1.	3D 모델링 명령어 : 오토캐드는 3D 모델링 명령어를 제공하여 사용자가 직접 3D 모델을 만들 수 있다. 이 명령어는 평면 도면에서 3D 모델을 생선하는데 사용되는데, 사용자는 직선, 곡선, 모서리 등의 기본 요소를 사용하여 3D 모델을 만들 수 있다.
2.	스캐폴드(장애물)명령어 : 스캐폴드 명령어는 여러 레벨의 모양을 연결하여 복잡한 3D 모델을 만드는데 사용된다. 이 명령어는 공간에 따른 객체의 위치를 결정하며, 여러 가지 요소를 사용하여 모델을 만든다.
3.	굴곡 명령어 : 굴곡 명령어는 선택한 모델의 표면을 굴곡시키는데 사용됩니다. 이 명령어를 사용하면 모델에 곡선을 추가하여 현실적인 느낌을 줄 수 있다.
4.	회전 명령어 : 회전 명령어는 선택한 모델을 중심축을 기준으로 회전시키는데 사용됩니다. 이 명령어는 모델의 일부를 회전시키거나 전체 모델을 회전시킬 수 있다.
5.	배열 명령어 : 배열 명령어는 선택한 모델을 복제하여 배열로 만드는 데 사용됩니다. 이 명령어를 사용하면 선택한 모델을 여러 방향으로 배열하여 대규모 3D 모델을 만들 수 있다.
6.	합치기 명령어 : 합치기 명령어는 여러 모델을 결합하여 하나의 모델로 만드는데 사용된다. 이 명령어를 사용하면 다양한 부분으로 분리된 모델을 하나의 모델로 합치거나 부품을 만들 수 있다.
7.	층 명령어 : 층 명령어는 3D 모델링 작업을 구성하는데 사용된다. 이 명령어를 사용하면 모델의 각 부분을 각각의 층으로 구분하여 작업할 수 있다. 이는 모델을 관리하고, 수정 및 조작하기 쉽게 만들어준다.
8.	실시간 렌더링 : 오토캐드는 실시간 렌더링을 지원해 빠르고 현실적인 3D 모델을 만들 수 있다. 실시간 렌더링은 3D모델을 만들고 수정할 때 즉시 렌더링 결과를 볼 수 있어 작업의 속도와 정확성을 높여준다.
9.	자동 3D 모델링 : 오토캐드는 2D 도면에서 자동으로 3D 모델을 생성하는 기능을 제공한다. 이 기능을 사용하면 2D 도면을 3D모델로 쉽게 변환할 수 있다.
10.	동적 블록 : 동적블록은 반복적인 3D모델링 작업을 쉽게 수행할 수 있도록 해주는 도구, 이를 사용하면 3D모델을 일반적인 블록처럼 저장할 수 있고, 필요할 때마다 동적으로 수정할 수 있다.
이처럼 오토캐드의 3D모델링 도구는 매우 다양하며, 사용자의 요구에 맞게 선택하여 사용할 수 있다. 이러한 도구들은 사용자가 3D모델을 보다 쉽고 빠르게 만들고 수정할 수 있도록 한다.

AutoCAD는 렌더링 및 시각화 기능을 통해 사용자가 3D 모델을 현실적으로 시각화할 수 있도록 돕는다. 

아래는 AutoCAD의 렌더링 및 시각화 기능에 대한 자세한 설명이다:
렌더링 엔진:
 AutoCAD에는 렌더링을 위한 내부 엔진이 내장되어 있다. 이 엔진은 모델의 표면, 광원, 재질 등을 기반으로 빛과 그림자를 계산하여 현실적인 이미지를 생성한다.
재질 및 텍스처:
 AutoCAD에서는 다양한 재질을 적용하여 모델의 표면을 조정할 수 있다. 예를 들어, 금속, 나무, 플라스틱 등의 재질을 선택하여 모델의 외관을 개선할 수 있다. 또한 사용자는 텍스처 이미지를 불러와서 모델의 표면에 적용할 수 있다. 이를 통해 모델의 외관을 더욱 현실적으로 만들 수 있다.
광원 및 그림자: 
AutoCAD에서는 다양한 종류의 광원을 설정하여 모델에 조명 효과를 적용할 수 있다. 주요 광원으로는 포인트 라이트, 스포트 라이트, 태양 라이트 등이 있다.
사용자는 각 광원의 위치, 강도, 색상 등을 조절하여 원하는 조명 효과를 만들어 낼 수 있다.
환경 및 배경 설정:
AutoCAD에서는 모델이 배치된 환경을 설정할 수 있다. 사용자는 배경 이미지를 추가하거나 환경 조명을 적용하여 모델을 현실적으로 시각화할 수 있다.
또한 사용자는 환경의 색상, 밝기, 대조 등을 조절하여 원하는 분위기를 만들어 낼 수 있다.
카메라 및 시점 조정::
AutoCAD에서는 카메라의 위치와 시점을 조정하여 모델을 원하는 각도에서 관찰할 수 있다. 사용자는 모델을 자유롭게 회전하고 이동하여 원하는 시각으로 조정할 수 있다.
또한 AutoCAD는 카메라의 화각, 피벗, 렌즈 등의 설정을 제공하여 사용자가 원하는 시각화 효과를 만들어 낼 수 있다.
그래픽 설정:
 AutoCAD에서는 렌더링의 그래픽 설정을 조정하여 렌더링의 품질과 성능을 최적화할 수 있다. 사용자는 해상도, 그림자 효과, 반사 등의 설정을 조정할 수 있다
그림자 효과에 대해서AutoCAD에서는 그림자 효과를 설정하여 모델의 그림자를 조절할 수 있다. 사용자는 그림자의 위치, 크기, 투명도 등을 조정하여 모델의 외관을 개선할 수 있다.
또한 AutoCAD는 실시간 그림자 효과를 제공하여 사용자가 조작하는 동안 그림자의 변화를 실시간으로 확인할 수 있다.
실시간 렌더링 및 미리 보기:
 AutoCAD에서는 렌더링 작업을 수행하기 전에 미리 보기를 통해 결과를 미리 확인할 수 있다. 또한 일부 프로세스는 실시간으로 렌더링되어 작업 중에도 결과를 확인할 수 있다.
렌더링 스타일 및 효과: AutoCAD에서는 다양한 렌더링 스타일과 효과를 적용하여 모델의 외관을 개선할 수 있다. 이를 통해 사용자는 더욱 독특하고 현실적인 렌더링을 만들어 낼 수 있다.

이러한 기능을 통해 AutoCAD 사용자는 3D 모델을 현실적으로 시각화하고 디자인의 외관을 개선할 수 있다.
